# Альтернативная прошивка ZMAi-90 с поддержкой Mqtt.
### ENG<br>
[Use Google to translate into English.](https://translate.google.com/translate?hl=ru&sl=ru&tl=en&u=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Falutov%2Fzmai-90_mqtt_gateway%2Fblob%2Fmaster%2FREADME.md)<br>
### RUS<br>
&emsp; В Mqtt выводится 4 основных параметра: напряжение, ток, мощность и потребленная энергия. Для синхронизации показаний энергии со счетчиком коммерческого учета предусмотрена опция Еnergy offset. Значение из этого поля добавляется(или вычитается) к текущим показаниям при выводе в Mqtt. Доступно управление реле, как длительным нажатием кнопки, так и по Mqtt. Смысл отключения электроэнергии во всем доме или квартире представляю слабо, а потому реле включается при каждой перезагрузке TYWE3S. Поддерживается Home Assistant Mqtt Discovery. Прошивка рассчитана на работу с новой ревизией ZMAi-90, в которой TYWE3S использует для управления устройством только последовательный порт. Файл fzmai.bin в папке build это уже собранный бинарник для TYWE3S (esp8266) с памятью 1 Мбайт и прошивается одним файлом с адреса 0x0000 на чистую TYWE3S. Вместо него также можно использовать три стандартных файла для перепрошивки: bootloader.bin (адрес 0x000),  partitions.bin (адрес 0x8000) и zmai.bin (адрес 0x10000). Файл zmai.bin можно также использовать для обновления прошивки через web интерфейс. Затем нужно создать гостевую сеть Wi-Fi в роутере с ssid "zmai" и паролем "12345678", подождать, пока TYWE3S не подключится к нему, ввести TYWE3S IP-адрес в веб-браузере и во вкладке Setting установить остальные параметры. После чего гостевая сеть больше не нужна. TYWE3S будет пытаться подключиться к сети "zmai" только при недоступности основной сети, например, при неправильном пароле. Если не удается подключиться и к гостевой сети, TYWE3S перезагружается. Предусмотрена возможность подключения к одному MQTT серверу нескольких ZMAi-90. Для этого нужно в каждом устройстве установить свой ZMAi-90 Number. Устройство с номером 0 будет писать в топик zmai/..., с номером 1 - zmai1/... и т.д. 
# Сборка проекта
&emsp; Для сборки бинарных файлов использован  [ESP8266_RTOS_SDK (IDF Style) версии 3.2](https://codeload.github.com/espressif/ESP8266_RTOS_SDK/zip/v3.2) c [описанием](https://docs.espressif.com/projects/esp8266-rtos-sdk/en/latest/) и [toolchain 5.2.0](https://dl.espressif.com/dl/xtensa-lx106-elf-win32-1.22.0-92-g8facf4c-5.2.0.tar.gz).<br>
